*Title: Module AVR UART
*Author: Ni

* Utilisation

Rien de plus simple. Appeler la fonction |uart0_init| au démarrage, puis
|uart0_putc| pour envoyer un caractère, |uart0_getc| pour en recevoir. La
fonction |uart0_poll| permet de connaître à l'avance si des caractère sont
disponibles.

En cas d'erreur de réception, la fonction |uart0_getc| renvois 0xff. Ce n'est
pas forcément adapté à une transmission binaire car on ne peut pas distinguer
un 0xff légitime d'une erreur de transmission.

On peut configurer deux uarts, dans ce cas les fonctions sont en double.

Comme pour tous les modules, copier la partie concernant l'uart depuis
|avrconfig.h|.

Dans le cas de la compilation en host, un pseudo-terminal est ouvert pour les
communications, un lien vers le pseudo-terminal est crée en |uart0.pts|. Dans
le futur, on pourra peut-être configurer ce fichier par la ligne de commande.

* Doc

*File: uart.exd
